+++
title = "048 ದೆಸೆದೆಸೆಗೆ ಹರಿಹರಿದು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

48. ದಿಕ್ಕು ದಿಕ್ಕಿಗೂ ಚಲಿಸಿ ಬಹು ರಭಸದಿಂದ ಮೇಲೆಬಿದ್ದು (ಧಾಳಿ ಮಾಡಿ) ಮೈಯಲ್ಲಿ ಕಂಡಿಕೊರೆದು (ಆಳವಾದ) ಗಾಯಮಾಡಿ ವೀರರನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ಅಸಮಾನ ವೀರರು ಎಲ್ಲೆಲ್ಲೂ ಹರಡಿದರು. ಡೊಂಕಣಿಯ ತುದಿಗಳಲ್ಲಿ ಸುರಿಯುತ್ತಿದ್ದ ಬಿಸಿರಕ್ತಕ್ಕೆ ಜೋಲುತ್ತಿರುವ  ಚೂರುಚೂರಾದ,  ಕರುಳಿಂದ ಉದುರುತ್ತಿದ್ದ ಮಾಂಸದ ನೆಣಕ್ಕೆ ಗೂಬೆ, ಕಾಗೆ ಸಮೂಹಗಳು ಬಂದು ಆವರಿಸಿದವು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಬಸೆ-ನೆಣ, ಕೊಬ್ಬು, ಉಲೂಕ-ಗೂಬೆ, ಧ್ವಾಂಕ್ಷ-ಕಾಗೆ, ಎರಗಿದವು-ಆವರಿಸಿದವು, ವಿಷಮ-ಉಗ್ರ, ಅಸಮಾನ
</details>
